Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_theme_type_variations.po
Languages: zh_tw

source: Theme type variations
zh_tw: 有名稱的型別

source: When designing a user interface there may be times when a :ref:`Control <class_Control>` node needs to have a different look than what is normally defined by a :ref:`Theme <class_Theme>`. Every control node has theme property overrides, which allow you to redefine the styling for each individual UI element.
zh_tw: 設計使用者介面時，有時候會想要讓某個 :ref:`Control <class_Control>` 節點看起來和 :ref:`Theme <class_Theme>` 中定義的一般樣式不同。每個控制項節點都有主題屬性覆蓋項，可以讓你針對單獨的 UI 元素定義不同的樣式。

source: This approach quickly becomes hard to manage, if you need to share the same custom look between several controls. Imagine that you use gray, blue, and red variants of :ref:`Button <class_Button>` throughout your project. Setting it up every time you add a new button element to your interface is a tedious task.
zh_tw: 如果你需要讓若干控制項都使用同一個自訂的外觀，這樣的做法很快就會變得難以管理。想像一下，你的專案裡需要用到灰色、藍色、紅色變種的 :ref:`Button <class_Button>`。每在介面裡新增一個按鈕元素都需要進行設定，非常繁瑣。

source: To help with the organization and to better utilize the :ref:`power of themes <doc_gui_skinning>` you can use theme type variations. These work like normal theme types, but instead of being self-sufficient and standalone they extend another, base type.
zh_tw: 為了方便組織，更好地發揮:ref:`主題的威力 <doc_gui_skinning>`，你可以使用主題型別變種。它們用起來就像普通的主題型別，但無法自給自足，不是獨立的，擴充自其他型別，稱作基礎型別。

source: Following the previous example, your theme can have some styles, colors, and fonts defined for the ``Button`` type, customizing the looks of every button element in your UI. To then have a gray, red, or blue button you would create a new type, e.g. ``GrayButton``, and mark it as a variation of the base ``Button`` type.
zh_tw: 還是上面的例子，你的主題可以為 ``Button`` 型別定義樣式、顏色、以及字形，UI 中的所有按鈕元素都會得到自訂。如果要再有灰色、紅色、藍色按鈕，你就會建立一個新的型別，例如 ``GrayButton``，然後把它標記為基礎 ``Button`` 型別的變種。

source: Type variations can replace some aspects of the base type, but keep others. They can also define properties that the base style hasn't defined. For example, your ``GrayButton`` can override the ``normal`` style from the base ``Button`` and add ``font_color`` that ``Button`` has never defined. The control will use a combination of both types giving priority to the type variation.
zh_tw: 型別變種可以在替換掉基礎型別的某些內容的同時保留其他方面。它們還可以定義基礎樣式沒有定義的屬性。例如，你的 ``GrayButton`` 可以覆蓋基礎 ``Button`` 的 ``normal`` 樣式，加上 ``Button`` 裡沒有定義的 ``font_color``。控制項會使用這兩個型別的組合，並且優先使用型別變種。

source: The way controls resolve what theme items they use from each type and each theme is better described in the :ref:`Customizing a project <doc_gui_theme_in_project>` section of the "Introduction to GUI skinning" article.
zh_tw: 控制項如何確定使用哪個型別、哪個主題、哪個主題專案，在《GUI 皮膚簡介》一文的:ref:`自訂專案 <doc_gui_theme_in_project>`部分有更詳盡的描述。

source: Creating a type variation
zh_tw: 建立內容

source: To create a type variation open the theme editor, then click the plus icon next to the **Type** dropdown on the right side of the editor. Type in what you want to name your theme type variation in the text box, then click **Add Type**.
zh_tw: 要建立主題變種，請打開主題編輯器，然後點擊編輯器右側**型別**下拉列表旁的加號圖示。在文字方塊中輸入你給你的主題型別變種起的名字，然後點擊**新增型別**。

source: Below the **Type** dropdown are the property tabs. Switch to the tab with a wrench and screwdriver icon.
zh_tw: **型別**下拉列表的下方是屬性分頁。請切換到圖示是扳手和螺絲刀的分頁。

source: Click on the plus icon next to the **Base Type** field. You can select the base type there, which would typically be the name of a control node class (e.g., ``Button``, ``Label``, etc). Type variations can also chain and extend other type variations. This works in the same way control nodes inherit styling of their base class. For example, ``CheckButton`` inherits styles from ``Button`` because corresponding node types extend each other.
zh_tw: 點擊**基礎型別**欄位旁的加號。你可以在此處選擇基礎型別，一般就是控制項節點的類別名稱（例如 ``Button``、``Label`` 等）。型別變種還可以進行巢狀，擴充其他型別變種。這就和控制項節點的繼承基底類別風格一樣。例如，``CheckButton`` 繼承 ``Button`` 的風格，因為對應的節點型別存在擴充關係。

source: After you select the base type, you should now be able to see its properties on the other tabs in the theme editor. You can edit them as usual.
zh_tw: 選好基礎型別之後，你應該就能在主題編輯器的其他分頁中看到對應的屬性了。你可以像往常一樣去編輯。

source: Using a type variation
zh_tw: 執行編輯器

source: Now that a type variation has been created you can apply it to your nodes. In the inspector dock, under the **Theme** property of a control node, you can find the **Theme Type Variation** property. It is empty by default, which means that only the base type has an effect on this node.
zh_tw: 現在已經建立好了一個型別變種，你可以將其應用到你的節點上了。屬性面板面板中，在控制項節點的 **Theme** 屬性下，你可以找到 **Theme Type Variation** 屬性。預設為空，表示只有基礎型別會對這個節點起效。

source: You can either select a type variation from a dropdown list, or input its name manually. Variations appear on the list only if the type variation belongs to the project-wide theme, which you can configure in the project settings. For any other case you have to input the name of the variation manually. Click on the pencil icon to the right. Then type in the name of the type variation and click the check mark icon or press enter. If a type variation with that name exists it will now be used by the node.
zh_tw: 你可以從下拉列表中選擇一個型別變種，或者手動輸入名稱。屬於專案主題的變種才會出現在列表中，專案主題可以在專案設定中配置。其他情況下，你就得手動輸入變種的名稱了。請點擊右側的鉛筆圖示。然後輸入型別變種的名稱，並點擊對勾圖示或者按確認鍵。如果存在使用這個名稱的型別變種，該節點就會去使用。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
